В логической структуре БД для "Библиотеки" можно идентифицировать следующие сущности:

1. Сущность "Читатели". В таблице Читатели содержится инфорцация о читателях библиотеки. В ней 4 поля:
 - № читательского билета 
 - ФИО 
 - Телефон
 - Адрес

Поле № читательского билета является первичным ключом

2. Сущность "Книги". В таблице Книги 8 полей: 
 - Шифр книги
 - Название
 - Автор(ы)
 - Издательство
 - Год издания
 - Объем в страницах
 - Цена
 - Кол-во экземпляров в фонде

Поле Шифр книги является первичным ключом. 
Поле Издательство является внешним ключом и связывает таблицу Книги с таблицей Издательства.
Одно издательство может быть связано с несколькими книгами.
Связь между таблицей  Книги  и  Издательства устанавливается на основе того, 
что каждая книга должна быть связана с определенным издательством, и одно издательство может выпускать несколько книг.

Таблица Книги  также имеет связь с таблицей Читатели.
Эта связь представляет, что каждая книга может быть взята несколькими читателями, 
и каждый читатель может иметь несколько книг. Для этой связи будет создана промежуточная таблица Выдачи, 
которая будет содержать первичные ключи из таблиц  Книги  и  Читатели.
 
3. Сущность "Издательства". В таблице Издательства 2 поля: 
 - Название
 - Город

В этой таблице поле Название является первичным ключом.

4. Сущность "Авторы". В таблице Авторы 2 поля:
 - Шифр автора
 - ФИО

Поле шифр автора является первичным ключом

5. Сущность "Выдачи". В таблице Выдачи содержатся данные о выданных книгах, она содержит 5 полей: 
 - № выдачи
 - № читательского билета
 - Шифр книги
 - Дата выдачи
 - Дата возврата

Поля № читательского билета и Шифр книги являются внешними ключами и связывают таблицу с таблицами Читатели и Книги.
Поле № выдачи является первичным ключом.

6. Сущность "Авторы/Книги". Таблица Авторы/Книги создана для связи таблиц Авторы и Книги. В ней 3 поля: 
 - Шифр Автора/Книги
 - Шифр Книги
 - Шифр Автора

Последние два являются внешними ключами. Поле Шифр Автора/Книги является ключевым.

